### **Отчет о проведённой автоматизации**




_Запланировано:_


- Запланирована автоматизация тестирования веб-сервиса покупки тура, взаимодействующего с СУБД и API банковских систем. 
- Проверка двух способов оплаты: по карте (Payment Gate) и в кредит (Credit Gate). 
- Разработка автотестов для позитивных и негативных сценариев, взаимодействия с базами данных MySQL и PostgreSQL, а также формирование отчётов Allure по результатам тестирования.

_Реализовано:_


- Реализована автоматизация всех запланированных сценариев согласно плану. 
- Настроено окружение для запуска тестов с использованием Docker, MySQL, PostgreSQL и эмулятора банковских сервисов. Разработаны и выполнены автотесты, проверяющие функциональность формы оплаты, корректность записей в базах данных и взаимодействие с API. 
- Создан отчёт в Allure. 
- Все результаты тестирования и необходимые документы размещены в публичном репозитории GitHub.




**Причины, по которым что-то не было реализовано**:



Интеграция с системой CI не выполнена из-за нехватки времени и недостаточного практического опыта в настройке CI-процессов.






**_Сработавшие риски_**:


Отсутствие технической документации на приложение.

Написание автотестов заняло большее количество времени, чем планировалось.

Сложности при запуске трех контейнеров: MySQL, PostgreSQL и эмулятором банковских сервисов.




**Общий итог по времени:** 

 
- Планирование:
  

Запланировано: 20-30 часов.

Выполнено: 20-30 часов.

- Автоматизация:
  

Запланировано: 50-70 часов.

Выполнено: 150-200 часов.

Расхождение по времени произошло из-за необходимости дополнительного времени на поиск информации, настройку окружения и корректировку тестов для обеспечения их корректной работы.



- Отчетные документы по итогам тестирования: 

Запланировано: 3-5 ч

Выполнено: 3-5 ч



- Отчетные документы по итогам автоматизации: 

Запланировано: 3-5 ч

Выполнено: 3-5 ч



